Repository: cooljeanius/dawn_of_thunder
Catalog: translations/wesnoth-Dawn_of_Thunder/*.po
Languages: ja

source: Fair Lady, excuse us, but we cannot punish these poor Peasants for what they needed to do. Everybody needs some wood to feed his fire. Especially in the winter. Even us Elves.
ja: お嬢さん、失礼だが、彼ら貧しい農民たちは必要なことをしたまでだ、罰することなどできない。誰であろうと火を焚く薪は必要だ。冬は特に。それはエルフであっても同様だ。

source: Then you deserve to die too! You all will die!
ja: ならば、あなたたちも死に値する！ 全員死んでもらうわ！

source: I really admire your diplomacy skills.
ja: ほんと、その駆け引きのうまさには感服するわね。

source: This isn't funny, Naia. We're in a serious situation. Fiannon, these are Fallen Faeries. They were once good Faeries, but something has corrupted them. They are extremely dangerous, especially in forest. We need to get everybody out of this forest as soon as possible.
ja: 笑い事ではない、Naia。冗談ではないのだ。Fiannon 殿、こいつらは堕落した妖精だ。かつては善き妖精であったが、何かに穢されてしまっている。非常に危険な者たちだ、特に森の中ではな。この者たちを可及的速やかに森の外へと追いやらねばならぬ。

source: But why? I always thought we elves were the best at fighting in the forest?
ja: 森の外とは、どういうことだ？ 私は常に、我々エルフは森の中での戦闘には長けていると思っていたのだが？

source: And you're completely right. We Elves might be the best at fighting in the forest, but the Faeries <b>are</b> the forest. We can't win!
ja: ああ、それは全く間違っていない。エルフは森で戦うのが一番だ、しかし、妖精たちは、この<b> 森そのもの </b>なのだ。我々は決して勝てない！

source: Anyway, we need to get these peasants to safety in Aldril, and they won't be able to move much in the forest.
ja: とにかく、農民たちを Aldril の安全な場所まで連れていかねばならない。しかも、農民たちは森の中では移動に時間がかかる。

source: Also, pay attention, Fiannon. These enemies can teleport from one Great Tree to another; they are not bound to any location in this forest.
ja: しかも、留意してほしい、Fiannon 殿。この敵たちは、巨大な樹から樹へと瞬間移動できる。この森にいる以上、自由に移動できるのだ。

source: Hm, the Great Trees, you say? As in, the really big ones? I shall attempt to secure those!
ja: ふむ、巨大な樹と、そう言ったな？ つまり、実際に大きな木のことだな？よし、それに狙いを定めよう！

source: Yes, although be careful that you don't get stretched too thin trying to secure ALL of them; make sure you reserve enough troops for safely escorting the woodchoppers!
ja: ああ、だが、それら全てを狙おうとして手を広げすぎないよう注意しないといけない。木こりたちを安全に護送する兵力を確保することも忘れてはならない！

source: Move at least one of the tree fellers to Aldril at (15/16)
ja: 木こりを Aldril へ移動させる（ 座標(15,16) ）

source: Death of all woodchoppers
ja: 木こり全員の死

source: Direction NE: Aldril Direction NW: woodchoppers lodge Direction SW: Midlands
ja: 北東：Aldril 北西：木こりのロッジ 南西：中部地域

source: And I just wanted to gain some fair money! I should have stuck to my affairs as a ruffian.
ja: 俺はただ、まっとうに金を稼ぎたかっただけだ！悪党として仕事を続けるべきだったよ。

source: Don't let them all die!
ja: 木こりたち全員を死なせてはいけない！

source: Don't let them all die! They'll believe we killed their woodchoppers, if none of them are there to attest the contrary. They won't let us pass, and we need to get to Elensefar.
ja: 木こりたち全員を死なせてはいけない！ 我々が木こりたちを殺したと思われることだろう、もしも誰一人として反証する者がいなくなってしまったらな。誰も我々に道を開けてくれないだろう。それでも、我々は Elensefar へ行く必要があるのだ。

source: No! Fiannon, you've let them all die, you fool! They'll hunt us, because they will think we killed their tree fellers!
ja: だめだ！ Fiannon、君は、木こりたちを全員死なせてしまったんだ、なんと愚かな！彼らは我々を狩猟の獲物にするだろう、なぜなら彼らは、我々が木こりたちを殺したと考えるからだ！

source: No! I'll never see my family again! I should have stuck to my affairs as a peasant.
ja: なんてこった！もう二度と家族には会えないだろうなあ！農民として仕事に専念すればよかった。

source: Argh! Now I will never become the best Bowman in the world! I should have stuck to my affairs as a woodsman.
ja: あぁ！これで俺は世界一の射手になれなくなった！木こりの仕事に専念するべきだったよ。

source: I can't believe that I died! I just wanted to become a noble knight with shining armor one day...
ja: 俺が死ぬなんて、信じられねえよ！いつか高貴な騎士になって、ピカピカの鎧を着たかっただけなのに...

source: Wait! We have to rescue the other woodchoppers first!
ja: 待て待て！先ずは他の木こりたちを救い出さなきゃ！

source: You'd better not come with us to the castle. Sergeant Raief is not known to like you Elves. He thinks it's you who are always attacking us from the forest.
ja: 君たちは、城にはオレたちと一緒に来ないほうがいいよ。Raief 軍曹はエルフのことをよく思っていないんだ。森から襲ってくる奴らはいつだってエルフだと思ってるからねえ。

source: Yeah, stay there. That's a good place.
ja: うん、ここにいてください。いい場所なんで。

source: Hail $talking_peasant.name|! Why are you returning so early? You shouldn't be finished with woodchopping until tomorrow evening. You know that our firewood is running low.
ja: よく来た、$talking_peasant.name ！ なぜこんなに早く戻ったんだ？明日の夕刻まで木の伐採は終わらないはずだが。我々の薪が今にも尽きそうなのは、知ってるだろう。

source: Where is Ronur? Wasn't he supposed to be with you? And why are you bringing these pointy ears with you? Has something happened?
ja: Ronur は居ないのか？お前と一緒だったんじゃないのか？それに、このトンガリ耳の奴らを連れてきたのはどういうことだ？何か起きたのか？

source: Milord, we were attacked during the night by some beings coming out of the trees, and they killed Ronur!
ja: 閣下、俺たちは夜中に攻撃されたんですよ、木々の中から現れた奴らに。それで、Ronur は殺されちまったんです！

source: Damn treehugger! I knew we should have never allied with those treehuggers! Until now, we've had no proof, that they have been the ones who have always been harassing us from the forest.... burning our crops, killing our cattle, and destroying our bridges! Sure, as long as nobody saw them, I couldn't do anything, the king wouldn't have listened. But now they have failed to kill all witnesses! And they are here in my reach! I won't let them escape, and the king will reward me greatly for clearing the plague that has been bothering Aldril for a few months now! Guards! Catch those beardless monsters!
ja: クッソー、あの、森抱っこ野郎め！俺はな、木に抱っこする奴らと同盟を組むなんて絶対すべきじゃなかったって思ってたんだよ！これまで証拠は掴んでないが、奴らに違いないだろ、いっつも森から俺たちに嫌がらせをしてきたのは... 俺たちの農作物を焼き払うわ、家畜は殺すわ、橋は壊すわで、なんだありゃ！そりゃあ、誰も見てなかったから確かなことは言えずに手出しできなかったし、王様も、話に耳を貸さなかっただろう。だが遂に奴らは、目撃者を全部殺すのに失敗したわけだ！これで俺は手が出せるぞ！奴らを逃さずとっ捕まえて、この数ヶ月 Aldril を悩ませてきた疫病神を一掃すれば、王様から大きな報酬を貰えるだろうな！

source: You! Green Devils! You will be executed for harassing an entire town for thousands of years!
ja: おいお前ら！緑の悪魔ども！何千年ものあいだ町中に嫌がらせを行ってきた罪で処刑する！

source: What?
ja: 何だと？

source: He sure has a vast vocabulary of insults for us!
ja: あいつ、悪口の語彙だけは豊富、ってことは間違いない！

source: (<i>calmly</i>) Touch me once, and I'll show pity. Touch me twice, and you die.
ja: (<i>冷静に </i>) 私に一度触れたなら、お前に憐れみを示そう。二度触れたなら、お前は死ぬ。

source: Hey, no, 'tis not what I wanted! It's not them who harassed us!
ja: いえ、そんなんじゃないんです、俺が望んでるのは！ 俺たちに嫌がらせしてきたのは、彼らじゃありません！

source: And now they are bewitching you with their damned forest magic!
ja: そうそう、お前はこいつらに惑わされてるのだ、呪わしい森の魔法でな！

source: Hey, Human, listen! I am a Commander too. I know what it means to lose your own men. Especially to an unknown enemy. But for Eloh's sake! We're not the ones you are looking for.
ja: おい、人間よ、聴いてくれ！ 私も司令官の一人だ。君が自分の部下を失うことの意味は分かる。特に、得体のしれぬ敵たちによって。しかし、お願いだから聴いてくれ！ 我々は、お前が探し求めてきた者たちではない。

source: <b>Shut up, you unworthy elf!</b> I'll not listen to your filthy words!
ja: <b>うるさい、恥ずべきエルフ！ </b> お前の不浄な言葉など、聴く耳持たんわ！

source: If you won't listen to him, then maybe you'll listen to me!
ja: 彼の話をお聴きにならないとおっしゃるとしても、私の話ならお聴きになりますわね！

source: <b>I am a $Naia.type|.</b> I tell you, that these noble Elves have done nothing wrong! They were merely saving the Woodchoppers that <b>you</b> were unable to protect. I saw it with my own eyes! You should be thankful to them.
ja: <b>私は$Naia.type|です。</b>お教えしましょう、この高貴なエルフたちは悪いことは何もしておりません！ 彼らは<b>あなた</b>が守れなかった木こりたちを救った、ただそれだけのことです。私はこの目で見ましたわ！ 彼らに感謝すべきです。

source: But... But... Argh! I don't know why you are travelling with pointy ears, but it must be a ruse! Either they have bewitched you too, or they have even bewitched my eyes...
ja: しかし...しかしだ... アァー！ 俺には、そのトンガリ耳の奴らが旅をしてる理由は分からんが、きっと何かの計略に違いない！お前も魔法に掛かったか、それとも、俺の目も魔法に掛かった...のか...

source: <b>I am a real $Naia.type!</b> And you know, that they would never be able to bewitch a real $Naia.type|.
ja: <b>私は本物の$Naia.type|です！</b> それに、ご存知のとおり、あいつらが本物の$Naia.type|を惑わすことなんて絶対にできないのです。

source: (<i>whispering</i>) Wow, that was smooth. She sure knows how to impose respect.
ja: (<i>ささやき声で </i>) おっと、うまくいった。 敬意の表しかたを知ってる女性だなあ。

source: Listen, Sergeant! They rescued us at the last moment. We were attacked by some kind of dark Faeries, but surely not by Elves.
ja: お聴きください、軍曹！彼らは最後の瞬間に俺たちを救ってくれました。暗黒の妖精の類から攻撃されたんです、断じてエルフからではありません。

source: (<i>having calmed down</i>) Seems like I will have you let you go. Even if I still don't really believe you, my word is nothing against this $Naia.type|.
ja: (<i>落ち着いて </i>) 俺は、どうもお前たちを行かせてもいい気がしてきちまった。 たとえお前たちのことを本当に信じないとしても、俺の言葉は、この $Naia.type|に対してはまったく意味がない。

source: Guards, release them!
ja: 衛兵、彼らを解放しなさい！

source: (<i>Sigh</i>) And who are you bringing with you in this Caravan?
ja: (<i>ため息を吐いて </i>) それで、この旅団で君たちは誰を連れてきているんだ？

source: Show the Commander our prey!
ja: 司令官に私たちの獲物をお見せしよう！

source: Commander Raief, may I present you the mighty Duron Bleil.
ja: Raief 司令官殿、剛腕の Duron Bleil をご紹介する。

source: What? But... But... I didn't even know that he was in this part of the Kingdom!
ja: 何だって？ いや...だが... この王国に奴がいたなんて聞いたこともないぞ！

source: (<i>spits</i>) Yeah, without these Elves you would never have gotten me!
ja: (<i>チッ </i>) あーあ、このエルフどもさえ居なけりゃ、あんたは俺を捕まえられなかったろうよ！

source: Seems like I have to thank you. Here, take the reward which was set on his head.
ja: 君たちにお礼をしなきゃならないようだ。さあ、奴の頭に乗っかってたものを報奨金として受け取ってくれ。

source: You get 100 gold coins!
ja: 100 Gold を手に入れました！

source: Come on, go away. What are you waiting for?
ja: さあ、もう行きたまえ。 君らは何を待っているんだ？

source: I've got an idea!
ja: いいことを思いついたぞ！

source: To prove to you that we're not the ones you're looking for, we'll help you clear this danger. With our help you'll be able to get rid of the menace coming from this forest once and for all.
ja: あなたが探し求めてきた者たちが我々ではないことを証明するために、いまある危険を一掃する手助けをしよう。一緒にやれば、この森からやってくる脅威を今回限りで厄介払いできる。

source: Fiannon! What are you saying? We need to get to Wesmere as soon as possible. Now that no one is in actual danger here, we must not delay.
ja: Fiannon ！何を言ってるんだ？我々は可及的速やかに Wesmere へ行く必要があるのだ。もう誰も危険な状況ではないのだ、遅くなるだけの話だろう。

source: I think it's a good idea. We need to help these poor people.
ja: よい考えだと思いますよ。私たちは、困窮する人々を助ける必要があります。

source: Fighting these faeries in the forest will be a good opportunity to train my accuracy!
ja: この森の妖精たちとの戦闘は、私の攻撃の正確さを磨くよい機会になるでしょうね！

source: Think of it, Sergeant. Use this chance to protect your citizens!
ja: 考えてみてください、軍曹。市民たちを守るため、この機会を利用するのです！

source: If you think so, wise mage... Woodchoppers, go home now. It's time for real warriors.
ja: お前たちがそう考えるんだったら、...Naiaは賢いなぁ... 木こりたちは自分の家に帰れ。本物の戦士たちの出番だ。

source: Wait! From now on we'd like to fight with the Elves!
ja: 待ってください！これからは、エルフと一緒に戦いたいんです！

source: Lady Naia has been so kind to us!
ja: Naia さんは私たちに、とっても良くしてくれるんです！

source: Hrmpf, my own people are deserting me? Well, seems like it's not my day anyway... Everybody do whatever he wants!
ja: うーん、民衆は、俺のことなんか見捨てちまったのか？まあ、ここで俺が口を出しても仕方ねえな.... みんな、自分のやりたいようにやれ！

source: You'll see us again later, grrrrrr...
ja: ではまたお逢いしましょう、ふん...

source: Ha, you thought you could get me? Well, you thought wrong!
ja: ふん、私をやっつけたつもりだった？まぁ、大きな間違いだったってことね！

source: Remember guys, it is said that there are bandits roaming the area. Pay attention!
ja: 皆さん、忘れないでくださいよ、この辺りには盗賊がウロウロしているそうです。気をつけて！

source: As you near some hills, you suddenly discover some old ruins, which you couldn't see before because of the fog.
ja: いくつかの丘のある場所近づくと、いくつかの古びた廃墟が突如現れました。それまで霧で見えなかったのです。

source: Let's see, who do we have here? Some fine elvish gentlemen.
ja: これはこれは、ここに居るのは誰だ？エルフの紳士方ではないか。

source: They're said to always have much gold! Let's get them!
ja: やつらはいつも大金を持ってるって話ですぜ！ぶんどりましょう！

source: Hey, those are members of the Shadow mages guild! They've escaped our inspectors for hundreds of years!
ja: あら、あそこにいるのは影の魔術師ギルドの者たちですわ！数百年ものあいだ、私たちの捜査員の目を逃れてきたんです！

source: And this is their leader, Duron Bleil. There's a huge bounty waiting for the one who gets him.
ja: そしてそいつは、リーダーの Duron Bleil 。捕まえれば莫大な懸賞金が待ってるわ。

source: Defeat Duron Bleil
ja: Duron Bleil を倒す

source: (special bonus)
ja: (スペシャルボーナス)

source: Death of all peasants
ja: 農民全員の死

source: Alright, alright, I give up. Please show mercy!
ja: わ、分かったよ、降参する、どうか助けてくれ！

source: $killing_unit.name, enchain Duron Bleil and bring him to Aldril. Look, there's even a cart you can use for this.
ja: $killing_unit.name 、Duron Bleil に縄をかけて Aldril に連れてきてくれ。ほら、荷車もあるから使うといい。

source: Of course!
ja: 承知しました！

source: Hey, look what they had in their caravan! 200 Gold! They must have stolen from many travellers.
ja: あっ、あの荷台の中の荷物を見てください！200ゴールドある！旅人たちから奪い取ったに違いありません。

source: You get 200 gold coins!
ja: 200 gold を手に入れました！

source: $killing_unit.name is now driving the caravan, and will rejoin your party upon delivery of the prisoner.
ja: $killing_unit.name は今キャラバンを運転中ですので、捕虜を引き渡し次第、あなたのパーティに参加します。

source: Prisoners transport
ja: 囚人移送

source: Move at least one of the treefellers to Aldril at (15/16)
ja: 一人以上の木こりを Aldril へ移動させる（ 座標(15,16) ）

source: Protect the caravan with Duron Bleil until you can serve him to justice
ja: 法の下で裁けるときまで Duron Bleil の乗った幌馬車を守る

source: Should I kill him?
ja: こいつは殺すべきですか？

source: No, we'll leave it to the Commander of Aldril's to decide what to do with him.
ja: いや、こいつをどう処分するかの決定は Aldril の司令官に任せよう。

source: $killing_unit_name, enchain Duron Bleil and bring him to Aldril. Look, there's even a cart you can use for this.
ja: $killing_unit_name 、Duron Bleil に縄をかけて Aldril に連れてきてくれ。ほら、幌馬車もあるから使うといい。

source: $killing_unit_name is now driving the caravan, and will rejoin your party upon delivery of the prisoner.
ja: $killing_unit_name は今キャラバンを運転中ですので、捕虜を引き渡し次第、あなたのパーティに参加します。

source: Deep Forest
ja: 奥深い森

source: And so, they entered the forest. It was dark and swampy, and even the Elves had a hard time getting through the foliage. There were many dead trees, and sometimes you would get the impression that a shadow was moving.
ja: そうして、彼らは森の中へと入りました。一帯は暗く湿っぽく、エルフでさえも木々の葉をすり抜けるのに苦労しました。死んでしまった木も多く、ときには影が動いているように見えることもあったでしょう。

source: Sometimes they would see strange creatures in the distance, glancing at them with their creepy eyes, and fleeing when they were discovered. This forest was definitely not natural anymore.
ja: 時々、遠くの方に、こちらを不思議な生き物たちがいるのが確認されました。その不気味な目でこちらをチラリと見て、見つかると逃げていくのです。この森は明らかに、もはや自然な状況ではありませんでした。

source: Find the evil
ja: 邪悪な者を見つける

source: Death of Commander Raief
ja: Raief 司令官の死

source: Fiannon and his allies are in a hurry, so their starting keeps will be dismantled after two turns.
ja: Fiannon と一行は急いでいるため、開始地点の砦は<b>2ターン</b>経過すると解体されます。

source: Hurry up! Commander Raief, I think it would be best if you stay near Fiannon.
ja: 急ぐんだ！ Raief 司令官、あなたは Fiannon の傍に居るのが最善だろう。

source: <i>7. Deep Forest </i>
ja: <i>7. 奥深い森 </i>

source: Grrr, I'll show them the true might of the forest!
ja: ウー―、あの者たちに、この森の本当の力を見せてあげよう！

source: Hey, I can feel that we're nearing the core of the forest. We should call our troops now.
ja: おい、森の中心部分に近づいていることが感じられる。今こそ部隊を招集すべきだ。

source: Yes, I agree.
ja: ああ、同感だ。

source: Naia, you have proven that you have a strong will and that you are very trustworthy. Our soldiers have seen you in Aldril and they are impressed. They will follow your orders from now on.
ja: Naia 、君が強い意志を持っていることと、信頼に足る人物であることが証明された。我が兵士たちは Aldril で君に遭い、感銘を受けた。これから彼らは君の命令に従うことだろう。

source: A few peasants of Aldril are also very grateful for your fight against Duron Bleil.
ja: Aldril の農民の何人かも Duron Bleil と戦うあんたに、えらく感謝しているぞ。

source: Noble Magi, we were very impressed by the way you've selflessly fought for us against Duron Bleil. Although he won't terrorize us anymore, you've shown us that there is more to this world than just farming until you die of old age. You have inspired me and many of my friends to do better than this. We would like to go with you, see the wonders of the world and help banish the evil from it!
ja: 気高い魔術師さん、俺たちはよ、あんた達が俺たちを救いたい一心で Duron Bleil と戦ってくれたことに感動しちまった。あいつが俺たちを脅かすことはもう無いだろうけど、あんたたちは、人が老いて死ぬまでただ農作業に勤しむってこと以上のこと、それが世の中には在るんだってことを、目の前で見せてくれたんだよ。もっといい事をしなきゃって、俺や俺の友人たちを奮い立たせちまったってことさ。俺たちはあんた達と一緒に行きたい、そして、世界の不思議や驚嘆を見てみたい、それに、悪いやつを追い出すための手助けをしたいんだ！

source: Naia may now recruit Peasants! Move her to your encampment keep to allow her to do so.
ja: Naia は農民を雇用できるようになりました！ 雇用するには野営地の首藤に彼女を移動させましょう。

source: Fiannon, remember that we don't have endless time. The Elven Council won't be waiting for us. We should recruit quickly and then go deeper.
ja: Fiannon 、我々の時間には限りがあるってことを忘れないでくれ。エルフ評議会は我々を待ってはくれないだろう。さっさと兵を集めて奥まで進まねば。

source: Mar'jev Qu'al suare si'kah!
ja: マイジェ・ツアル・スエレ・サイカ！

source: Ir da'l folcor Ty'rurn!
ja: イル・ダル・フォーカー・タイラーン！

source: Please! Don't!
ja: お願いだ！やめてくれ！

source: Eydazahr Oenoch!
ja: イダザール Oenoch！

source: Oenoch the Giant
ja: 巨大ウーズ Oenoch

source: BOOM!
ja: ブオーーーン！

source: <b>I AM OENOCH! WHO DARES TO SUMMON ME?</b>
ja: <b>吾は OENOCH である！ 吾を呼び出した生意気な者は、誰だ！？</b>

source: Oh master of the forest, we, your loyal servants need your help!
ja: あぁ、この森の主よ、私たち、あなたの忠実な僕は、お力を必要としています！

source: Enemies of the forest are approaching! They are your enemies too! They destroy the forest to burn it!
ja: 森に敵対する者たちが近づいております！その者たちはあなた様の敵でもあります！この森を燃やし破壊します！

source: <b>NO ONE HAS THE RIGHT TO DESTROY THE FOREST TO BURN IT!</b>
ja: <b>森を破壊し燃やす権利など、誰にもない！</b>

source: You must kill them!
ja: あなた様はその者たちを殺すべきです！

source: <b>I WILL KILL THEM!</b>
ja: <b>吾は、その者たちを殺すであろう！</b>

source: <b>WAKE UP FOREST!!</b>
ja: <b>森よ、目覚めよ！！</b>

source: <b>CRUSH!</b>
ja: <b>押し潰されるがよい！</b>

source: Kill!
ja: 殺せ！

source: Destroy!
ja: 破壊しろ！

source: Uhhhh ohhh...
ja: うぅわわわぁ...

source: Ohhh no! The entire forest wakes up and wants to kill us!
ja: うわ、何てことだ！ 森全体が目覚め、我々を殺したがっている！

source: Chop that thing down, soldiers!
ja: あのモノを切り倒すんだ、兵士たち！

source: Oh no, it's an immemorial wose. We can't kill him! We need to appease him!
ja: だめっ、そいつは太古のウーズよ。私たちには殺せないわ！なんとかなだめて懐柔しなければ！

source: This thing is called Oenoch and we need to destroy him! There's no other possibility! Once a wose is corrupted, he will never become normal again! If he dies, the other woses will go back to their endless sleep.
ja: こいつは Oenoch というやつで、破壊されるべきものだ！それ以外に方法は無い！ウーズは、一度堕落したからには、絶対に普通の状態には戻れない！こいつが死ねば、他のウーズも、永遠の眠りへと戻ることだろう。

source: Destroy Oenoch the Giant
ja: 巨大ウーズ Oenoch を破壊する

source: CRUSH!
ja: 押し潰せ！

source: I can't believe it! It seems as if the entire forest became completely mad!
ja: 信じられない！まるで森全体が完全に狂ってしまったかのようだ！

source: <b>WHO DARES TO ATTACK ME, THE GREAT OENOCH?!</b>
ja: <b>この私、偉大なる Oenoch を攻撃する勇気があるのか？</b>

source: <b>NOOOOOOO! I JUST WOKE UP FROM MY SLUMBER! CURSE YOU PUNY ELF NAMED FIANNON!</b>
ja: <b>ウウウウッ！ まどろみを邪魔しおったな！ Fiannon とかいう取るに足らぬエルフを呪ってやる！</b>

source: <b>I CURSE YOU, NEVER AGAIN WILL A FOREST RECEIVE YOU IN A FRIENDLY MANNER!</b>
ja: <b>呪ってやる、森がお前を友好的に迎え入れることなど二度とないと思え！</b>

source: Ugh!
ja: ウオッ！

source: <i>End of Chapter I </i>
ja: <i>第Ⅰ部 完 </i>

source: Hah, I knew I couldn't trust you! You led me into a trap!
ja: けっ！ お前ら、信用できねえって分かってたよ！俺を罠に嵌めたんだ！

source: It matters not that you have defeated me! The evil has awoken already!
ja: 私を倒したことなど、大したことではありません！邪悪な者は、すでに目覚めたわ！

source: Grand Meeting
ja: 大会議

source: After defeating Oenoch the Giant, our heroes made haste to leave the forest. They were once again greeted by mysterious beings, that nobody had ever seen, looking at them with big their big eyes.
ja: 巨大ウーズ Oenoch を倒した後、我らが英雄たちは急いで森を離れました。またもや不可思議な生き物に迎えられましたが、これまで誰も見たことのない者で、その驚くほど大きな目でこちらを見ていました。

source: Something had corrupted the entire forest, and even the Woses, beings of long forgotten times, were not able to resist the dark influence. Fiannon wondered what would happen if a forest inhabited by Elves fell under this dark presence.
ja: 何かが森全体を腐敗させ、長いあいだ忘れ去られたウーズでさえ、その闇の影響に抵抗することは不可能でした。Fiannon は、エルフの住む森が、もしもこの闇の存在の手に落ちてしまったら何が起きるだろうかと考えていました。

source: They crossed The Great River near Carcyn while Commander Raief took the road back to Aldril into the other direction.
ja: Raief 司令官が Aldril へ戻るための別の道を進んでいる間、Carcyn の近くの 大いなる川を渡りました。

source: And so, for the first time since a long time our heroes re-entered a peaceful forest. The difference was easy to see. The trees were big and sane, the birds were chirping in the trees, and from time to time you could hear an innocent faerie giggling about our heroes, who were covered in dirt and blood.
ja: そうして、我らが英雄たちは長い時間の末に平和な森へと再び入っていきました。あの森との違いは一目瞭然でした。木々は大きく健康的で、鳥たちは木の間でさえずり、ときどき無邪気な妖精が、私たち英雄が埃や血にまみれているのを見てクスクスと笑っているのが聞こえていました。

source: The Great Council
ja: 大評議会

source: Lord Nyvorlas
ja: Nyvorlas 卿

source: Assassins
ja: 暗殺者

source: <i>Chapter II: Of frost and beards 8. ''Grand meeting'' </i>
ja: <i>第Ⅱ部: 「凍土と髭の物語」篇 8. ''大会議'' </i>

source: Katyr's Valley
ja: Katyr の渓谷

source: Sinaht's Crossing
ja: Sinaht の十字路

source: Belanor's Remembrance
ja: Belanor の追憶

source: Thasitalia's Glade
ja: Thasitalia の木立

source: Nyvorlas, what are we waiting for? Let the council begin!
ja: Nyvorlas 、何か待っているのか？さあ、評議会を開始しよう！

source: We're still waiting for Eldrim to arrive, Tehlmar, and you know it!
ja: Eldrim が来るのを待っているのだよ。Tehlmar 、知ってるだろう！

source: I may be new to the Council, and I may have never seen Eldrim personally, but after the impression I got from him, and the things my mentor told me, can't you see that he obviously isn't interested in our meetings anymore? I say we begin now.
ja: 私は評議会の新参者だし、個人的に Eldrim には会ったことがないと思うが、彼から受けた印象と我が師匠の話からすると、彼はもう我々の会議に興味を抱いていないことは明白だ、知ってるだろう？すぐに会議を始めよう。

source: You know that your mentor was never completely sane, even though he was one of our wisest. That was one of the reasons why you replaced him. Give Eldrim a bit of time, Tehlmar. You know that the way is long and dangerous in these times.
ja: 君の師匠は、最高賢者の一人ではあったとはいえ、決して完璧な存在でなかったことは、君も知ってるだろう。君が彼の代わりに評議会の一員に選ばれた理由の一つは、まさにそれだったのだよ。Eldrim にもう少し時間をくれ、Tehlmar。遠方から来るのだし、時勢柄、危険を犯してくるのは君も承知してるはずだ。

source: Nobody ever told me why he had to leave. That's only another reason not to waste our time!
ja: 誰も教えてくれなかったよ、師匠がなぜ去らねばならなかったのか。それは、我々の時間を無駄にしないための、別の理由に過ぎないだろう！

source: And you are not ready to hear the reasons. Give Eldrim a bit of time, Tehlmar. You know that the way is long and dangerous in these times.
ja: そう、あなたはまだ、その理由を聞き入れる準備ができていないでしょう。Eldrim に少し時間をください、Tehlmar 。遠方から来るのだし、時勢柄、危険を犯してくるのはあなたも承知してるでしょう。

source: That too is only another reason not to waste our time!
ja: だから、今も言っただろう。それは、今のこの時間を紛らすための、別の理由に過ぎないと！

source: Don't you think the way is long from the Greenwood to here, too? It's nearly twice as long. Not to speak of the Heart Mountains you have to cross. And the Surghan Clan of the dwarves don't let us use their tunnels anymore.
ja: Greenwood からここまでの道のりだって、遠いと思わないか？ほぼ二倍近い距離だ。君が来るのに越える必要があった Heart 山地については言うまでもない。それから、ドワーフの族長 Surghan は、もはや彼らの坑道を使わせてくれないのだ。

source: Really? That's bad news!
ja: 本当ですか？ まあ、なんてこと！

source: Yes, that's one of the things I wanted to warn you about.
ja: そうなのだよ、私が君たちに警告しておきたかったことの一つはそれなのだ。

source: I'm going to say it again! Wait until Eldrim arrives to discuss that sort of things.
ja: もう一度言おう！ Eldrim が来るまで、その手の話をするのは待て。

source: Arrghhh, noooo! ... brother ... darkness ... danger ... AAARGH ... coming ...
ja: あぁ、駄目です！.... 兄弟.... 暗闇が... 危険が... あぁ.... やって来る...

source: What is going on? What does he have?
ja: 何が起きてる？彼に何があった？

source: Seems like a bad dream during his endless sleep. I'm going to play him a tune to calm him down.
ja: 終わりのない眠りの中で、悪い夢を見ているようです。彼が安らかに休めるよう、一曲歌ってあげますわ。

source: (*<i>plays him some music</i>*)
ja: (*<i>彼に音楽を聞かせる </i>*)

source: hmmmm ... goodbye ... strong one ...
ja: うぅー... お別れです... 強いお方...

source: Milords, milady, I can see some travelers in the distance!
ja: 閣下、奥様、遠くの方に数名の旅人が確認できます！

source: I'm sure this is Eldrim! See, everyone? They bear his flag!
ja: Eldrim に違いありません！ほら、見えますでしょう？彼の旗を掲げています！

source: Milady, the group is too little for Lord Eldrim.
ja: 奥様、Eldrim 卿にしては、一行の数が少なすぎます。

source: Perhaps something has happened to him?
ja: もしかすると、彼に何かあったのではないか？

source: I hope not. Guard, let them pass through.
ja: 何もないことを願うよ。衛兵、彼らをここに通しなさい。

source: May I remind you, that I'm the host?
ja: 忘れないように言っておくが、私がこの会の主催者だぞ？

source: Calm down, you two, now! Let's greet our brethren.
ja: 落ち着いてください、お二人とも！さあ、私たちの同胞を迎え入れましょう。

source: Fiannon, let me talk to them first.
ja: Fiannon 殿、先ずは私に彼らと話をさせてくれ。

source: Hail...
ja: ご機嫌よろ...

source: Please pass through, they are already waiting for you.
ja: どうぞ、お通りください、皆様がずっとお待ちになっています。
